---
layout: post
date: 2011-07-20 17:18:35 +0700
title: Just Why?
categories: coretan
tags: Entah
---
<p>apakah anda punya tuhan?<br>
apakah anda selalu ingat kepada tuhan anda?<br>
atau sampai detik ini anda tidak pernah mengingat tuhan anda?<br>
jika benar, pernahkah anda berfikir dari mana anda berasal?<br>
pernahkah juga anda berfikir sedang apa anda disini?, di dunia ini?<br>
mengapa harus anda yang didunia ini?<br>
mengapa tidak sosok jiwa lain yang masuk dalam raga anda?<br>
mengapa harus anda?<span id="more-431"></span><br>
apakah anda tergolong orang baik? jika iya,<br>
mengapa orang baik selalu menderita?<br>
apakah anda pernah merasakan kebagiaan?<br>
apakah anda pernah mengingat kata “mengapa harus saya”?<br>
disaat anda menderita, bukanya anda selalu mengeluh kenapa harus saya yang menderita,<br>
tapi kenapa disaat anda bahagia anda tidak pernah mengucapkan kenapa harus saya?<br>
bila anda menderita, anda selalu mengeluh,<br>
bila anda terkena musibah anda baru ingat kepada tuhan anda,<br>
tapi disaat detik2 kebahagiaan anda, tuhan terlupakan,<br>
apakah anda tidak sadar, kalau kebahagiaan, kekayaan, kecantikan, kegantengan, kedudukan itu tuhan yang menghendaki, bila tuhan tidak menghendaki tidak akan pernah terjadi,<br>
apakah anda sadar kalau apa yang anda punya itu tak’kan selamanya?<br>
apa yang anda punya saat ini hanyalah titipan,<br>
semua apa yang ada pasti akan kembali kepadaNya,<br>
coba luangkan waktu anda sejenak buat mengingatNya,<br>
didalam kesibukan anda, luangkanlah sejenak untuk mengingatNya,<br>
sebelum waktu anda benar-benar habis,<br>
sebelum anda menutup mata,<br>
ingat kepadaNya, sebelum anda di ingatkan,<br>
apakah anda pernah berfikir, masih ada hidup yang harus anda jalani ketika anda sudah mati,<br>
bila anda berfikir ada, kenapa anda tidak mencari bekal buat hidup anda nanti,<br>
ingat, hidup didunia ini bagaikan mimpi, seindah apapun, begitu bangun semuanya sirna tak berbekas,<br>
Rumah mewah bagai istana, harta benda yang tak terhitung, kedudukan, dan jabatan yg luar biasa, namun…<br>
Ketika nafas terakhir tiba, sebatang jarum pun tak bisa dibawa pergi,<br>
bagaimana anda bisa bangga akan dunia yang sementara ini,<br>
bagaimana bila semua hilang dan pergi meninggalkan anda,<br>
bagaimana bila waktu terhenti tanpa anda sadari,<br>
masih adakah kesempatan untuk anda untuk kembali mengulang semuanya?<br>
teruslah ingat, dunia ini penuh dengan keindahan, tapi<br>
semua dan segala yang ada itu akan kembali padaNya,<br>
ingatlah, tak ada yang abadi didunia ini, yang abadi hanyalah kenangan, yang indah hanya sementara, yang ikhlas hanya dari hati, yang tulus hanya dari sanubari, dan kehidupan yang abadi hanya ada di Akhirat kelak,<br>
bila anda merasakan kesedihan, penderitaan, janganlah anda putus asa, karna hidup didunia hanyalah sementara, apa arti semua yang anda miliki ketika anda mati, ketika waktu telah berhenti, teman sejati hanyalah amal,<br>
bila anda orang kaya, yang memiliki segalanya,<br>
ketika anda mati, apa yang mau anda sombongkan, apa yang akan anda banggakan,<br>
harta?<br>
kecantikan?<br>
jabatan?<br>
sehelai benang pun tak bisa dimiliki<br>
apalagi yang mau diperebutkan<br>
apalagi yang mau disombongkan<br>
bila anda tidak memiliki apa yang anda sukai, sukailah apa yang anda miliki saat ini, syukuri semua yang ada, karna itu adalah sebuah anugerah,<br>
mensyukuri apa yang ada itu jauh lebih damai,,</p>
<p>saya juga tidak tahu apa yang saya tulis ini, hanya saja saya sering berkata “andai aku”, tidak pernah memikirkan akan kata “jika aku”. semoga anda sedikit ingat kepada tuhan yang telah membuat anda menjadi seperti sekarang, terimakasih sudah membaca..</p>
<p>Ask :<br>
Apakah anda pernah berdo’a?<br>
apakah do’a anda sudah dikabulkan? jika belum,<br>
pernahkah anda berfikir mengapa tidak juga didengar do’a anda?<br>
atau anda pernah berfikir anda salah dalam cara berdo’a?</p>
<p>Quot :<br>
DOA mampu mewujudkan hal yang mustahil, menjadi mungkin. (A’a Gym)<br>
Ketika Doa kamu tidak dijawab, Tuhan hanya ingin yang terbaik buatmu. (RiNe.S)<br>
Bukan tuhan tidak mendengarkan doa kita, tetapi Dia tahu yang terbaik. (Melly)<br>
Ya Tuhanku, sesungguhnya tulangku telah lemah dan kepalaku telah ditumbuhi uban, dan aku belum pernah kecewa dalam berdoa kepada Engkau, ya Tuhanku. (Q.S. 19.Maryam : 4)</p>
<p>So :<br>
jangan pernah anda beranggapan do’a anda tidak diterima atau do’a anda tidak didengar..<br>
karena tidak ada doa yang tidak dijawab / didengar. Hanya Seringkali jawabannya adalah TIDAK atau Belum saatnya !</p>
<p><em><a target="_new" title="MeL :*">source</a></em></p>