---
title: Tips diet
date: 2011-06-28 10:18:35 Z
categories:
- tips
tags:
- Kesehatan
layout: post
---

<p>Anda mempunyai dilemma diet yang masih belum diselesaikan? Ikuti 100 tip di bawah:</p>
<p><strong>Apakah yang boleh dilakukan jika saya boleh menerima 1 perubahan diet sahaja?</strong></p>
<p>1. Tambahkan hanya 1 sajian buah atau sayuran sehari. Sesuaikan dahulu penerimaan tubuh, kemudian tambahkan lagi sehingga mencapai 8 hingga 10 sajian sehari.</p>
<p>2. Ambil sekurang-kurangnya 2 sajian buah atau sayuran setiap kali waktu makan.</p>
<p>3. Tanamkan tekad. Anda tidak mahu ‘membesarkan’ saiz makanan.</p>
<p>4. Jadikan waktu makan 1 tujuan utk menyihatkan badan.</p>
<p>5. Mula amalkan sarapan pagi yang lengkap.</p>
<p>6. Pastikan pinggan anda diisi dgn separuh sajian sayuran dan/atau buah-buahan setiap kali waktu makan tengahari dan malam.<br>
<span id="more-342"></span><br>
<strong>Adakah sebarang tip mudah untuk mengurangkan kalori?</strong></p>
<p>7. ketika makan di luar, makan hanya setengah dan setengah lagi bungkus bawa balik.</p>
<p>8. Pesan 1 saja pemanis mulut utk dikongsi bersama.</p>
<p>9. Gunakan pinggan salad.</p>
<p>10. Letakkan makanan di atas pinggan. Jangan makan terus dari balang.</p>
<p>11. Isikan pinggan dgn sayuran dahulu. Kemudian barulah letakkan daging dan nasi.</p>
<p>12. Sekiranya anda minum 8 auns susu rendah lemak sehari, berat badan anda boleh berkurang kira2 2.5 kg setahun.</p>
<p>13. Jus buah-buahan juga tinggi kalori. Bataskan kepada 8 auns sehari.</p>
<p>14. Dapatkan kalori drpd makanan bukannya minuman.</p>
<p>15. Simpan jurnal makanan.</p>
<p>16. “Makan semasa lapar, berhenti sebelum kenyang”</p>
<p>17. Gunakan sos biji sawi (mustard) berbanding mayonis.</p>
<p>18. Lebihkan sup. Sup jernih lebih rendah kalori.</p>
<p>19. Kurangkan atau elakkan terus minuman berkalori seperti soda atau teh manis.</p>
<p>20. Bawa bekal makanan sendiri.</p>
<p>21. Duduk tertib semasa makan.</p>
<p>22. Campurkan jus dengan air.</p>
<p>23. Banyakkan makan sayur-sayuran semasa makan tengahari.</p>
<p>24. Makan masakan sendiri di rumah.</p>
<p>25. Hadkan pengambilan alkohol. &lt;—non muslim</p>
<p><strong>Bagaimana caranya untuk menikmati sayur-sayuran?</strong></p>
<p>26. Ambil jus tomato semasa minum petang.</p>
<p>27. jadikan hidangan sayuran lebih menarik dan sedap.</p>
<p>28. Campurkan 3 jenis kekacang di dalam salad.</p>
<p>29. Anda perlu ingat bahawa sup sayur itu sebenarnya adalah sayur.</p>
<p>30. keledek juga adalah sayur.</p>
<p>31. Campurkan bayam ke dalam sandwich, sup, pasta dan salad.</p>
<p>32. Jangan lokek untuk membeli sayur yang telah sedia untuk dimakan.</p>
<p>33. Anda benar2 bencikan sayur?Lebihkan buah-buahan.</p>
<p>34. Simpan 7 jenis sayuran yg anda paling suka. Campur, hangatkan dan tambahkan sos kegemaran anda. Mudah kan!</p>
<p><strong>Apakah jampi untuk kekal dgn diet yg diamalkan?</strong></p>
<p>35. “Sajian terbaik makanan tinggi kalori yang jumlahnya sedikit. Sajian terbaik sayur-sayuran yang jumlahnya banyak”.</p>
<p>36. “Nafsu makanku hanya sementara apabila tumpuanku pada perkara yg lain”.</p>
<p>37. “Saya mahu nikmati hidup lebih lama”.</p>
<p>38. “Saya sedang bekerja keras sekarang ini”.</p>
<p>39. “Adalah lebih menyakitkan menjadi gemuk berbanding berhenti makan sekarang”.</p>
<p>Saya ambil makanan berkhasiat tetapi masih gemuk. Apakah silap saya?</p>
<p>40. Elak waktu makan.(Jangan elak waktu makan)</p>
<p>41. Tidak menganggap diri gemuk. (Diri sendri x kisah susah la beb)</p>
<p>42. Makan terlalu banyak. Bukanlah apa yg anda makan tetapi berapa banyak yg anda makan. (Kalau berkhasiat tapi makan banyak2 camne nak kurus beb)</p>
<p>43. Makan terlalu banyak biskut sebagai snek.</p>
<p>44. Tidak memperdulikan ’saiz sajian’ di panel fakta nutrisi.</p>
<p>45. Mengunyah 1 mangkuk penuh kacang sebagai snek.</p>
<p>46. Mengaggap ‘energy bar’ dan ‘fruit smoothie’ rendah kalori. (Tinggi kalori ni kalau makan byk2)</p>
<p><strong>Apakah yang boleh saya makan sekiranya saya malas memasak?</strong></p>
<p>47. ‘Smoothie’ yang dibuat drpd susu rendah lemak, buah-buahan beku dan germa gandum.</p>
<p>48. Burger segera paling kecil(dgn sos biji sawi dan sos tomato, bukannya mayonis) dan tanpa minuman berkalori.</p>
<p>49. Sandwich mentega kacang di atas roti gandum penuh bersama satu gelas susu rendah lemak dan sebiji epal.</p>
<p>50. Kepingan ayam dan brokoli beku (hangatkan di dalam ketuhar gelombang mikro) bersama keju parmesan.</p>
<p>51. Salad ayam bersama segelas susu rendah lemak.</p>
<p>52. Telur hancur (masak di atas kuali tidak melekat)</p>
<p>53. Sayur beku dihangatkan di dalam ketuhar gelombang mikro, tambahkan keju parmesan dan 2 sudu besar hirisan kacang.</p>
<p>54. Salad tuna, tomato ceri, hirisan keju rendah lemak dan sos itali rendah kalori.</p>
<p>55. Roti gandum penuh bersama hirisan salami, keju rendah lemak, tomato, sos biji sawi bersama lobak putih.</p>
<p>56. Panaskan 1 tin sup.</p>
<p>57. Bijirin, buah dan susu tanpa lemak.</p>
<p>58. Sandwich sayuran.</p>
<p>59. Hirisan buah-buahan bersama yogurt rendah lemak.</p>
<p>Apakah nasihat terbaik utk elak berat badan naik ketika bercuti?</p>
<p>60. Elakkan kata2 “saya sedang bercuti”</p>
<p>61. Makan sedikit sebelum jamuan bermula.</p>
<p>62. Di dalam restoran, jangan duduk dekat dgn makanan.</p>
<p>63. Nikmati makanan tinggi kalori di akhir sekali.</p>
<p>64. Sepanjang percutian, pakai baju yg agak ketat utk mengelakkan ruang pembesaran badan.</p>
<p>65. Jangan kasihan pada makanan.</p>
<p>66. Berjalan2 di sekitar pusat membeli belah sebelum mula membeli.</p>
<p>67. Jadikan senaman 1 keutamaan yg tidak boleh dikompromi.</p>
<p>68. Menari. Inilah aktiviti pembakar lemak yg paling mudah dilakukan.</p>
<p>Saya suka makanan manis, bagaimana hendak mengelakkannya?</p>
<p>69. Sekali sekala, ambil salad kosong utk makan tengahari dan makan malam untuk menikmati pemanis mulut sepenuhnya.</p>
<p>70. Tetapkan hati (memang sukar tetapi berbaloi)</p>
<p>71. Pilihlah aiskrim rendah lemak bersama buah-buahan.</p>
<p>72. Elakkan pemanis mulut selama 2 minggu.</p>
<p>73. Makan lebih banyak buah-buahan (manis juga kan)</p>
<p>74. Nikmati pemanis mulut tetapi hadkan pengambilannya kepada 150 kalori sehari.</p>
<p>75. Cuba pemanis mulut yg kurang manis ini. Koko panas tanpa gula, buah  anggur beku, gula2 getah tanpa gula dan aiskrim rendah lemak.</p>
<p><strong>Bagaimana untuk elakkan mengunyah di tengah malam?</strong></p>
<p>76. Ambil sarapan, makan tengahari dan makan malam.</p>
<p>77. Makan di atas meja makan dengan tertib.</p>
<p>78. Nikmati teh perasa raspberi sejuk tanpa gula.</p>
<p>79. Penuhi waktu mlam dgn aktiviti berfaedah selain makan.</p>
<p>80. Sekiranya anda makan malam kerana emosi, jauhi balang makanan.</p>
<p>81. Letakkan papan tanda ini di dapur atau peti sejuk “Tutup selepas makan malam”</p>
<p>82. Berus gigi selepas makan.</p>
<p>83. Jangan makan sambil membaca atau menonton tv.</p>
<p>84. Makan malam bukanlah penyebab berat badan naik tetapi berapa banyak jumlah kalori yg masuk pada waktu itu.</p>
<p><strong>Apakah faedah lain yang boleh didapati drpd berdiet?</strong></p>
<p>85. Bebas lemak bukanlah selalunya yg terbaik tetapi ia membantu mengurangkan kalori yg diambil.</p>
<p>86. Mengelak sarapan boleh membuatkan anda mengidam makanan lain. Jadi jangan tinggalkan sarapan.</p>
<p>87. Sekiranya anda terasa lapar pada waktu petang, nikmati segenggam kacang.</p>
<p>88. Belum kenyang? Nikmati secawan yogurt rendah lemak. Perut lapar menyebabkan glukos menurun. Mengambil sedikit makanan berkhasiat merangsang otak dan tubuh anda.</p>
<p>89. Membuat sedikit perubahan pada tabiat makan dan jenis makanan boleh mengurangkan berat badan dgn lebih cepat.</p>
<p>90. Sayuran dan buah-buahan beku adalah lebih baik kerana selalunya ia dibekukan sebaik sahaja dituai, ia menyimpan segala zat nutrien di dalamnya.</p>
<p>91. Bimbang tentang kandungan lemak trans di dalam mentega kacang? Kebanyakan mentega kacang mengandungi kurang drpd 0.5gm lemak trans.</p>
<p><strong>Apakah tip senaman yang boleh membantu?</strong></p>
<p>92. Sebarang jenis senaman membantu menyekat selera makan.</p>
<p>93. Apabila anda bersenam, minum air sekerap mungkin.</p>
<p>94. Pasangkan muzik semasa berjalan atau berjoging, ia akan melekakan anda supaya berjalan atau berjoging lebih jauh.</p>
<p>95. Lakukan yoga. Ia membakar antara 250-350 kalori selama 1 jam.</p>
<p>96. Dehidrasi melambatkan kadar metaboliesme sebanyak 3%.Namun, kuncinya bukanlah berapa banyak anda minum tetapi berapa kerap anda minum.</p>
<p><strong>Bagaimana mengendalikan makan kerana emosi?97. Dapatkan khidmat nasihat pakar diet atau pemakanan.</strong></p>
<p>98. Carilah teman untuk berbual.</p>
<p>99. Sertai kumpulan sokongan yg boleh membantu anda mengurangkan berat badan.</p>
<p>100. Melayari internet juga boleh membantu. Layari laman web yg menawarkan program diet. Anda juga boleh bersoal jawab dgn pakar atau kaunselor melaui emel.</p>