---
layout: post
date: 2011-09-24 17:18:35 +0700
title: Berbagi Pakai Webhosting Gratis
categories: hosting-gratis
tags: Hosting cPanel Domain main-hosting
---
<p>Hallo semua, rasanya saya sudah mulai jenuh dengan hosting yang dulu saya pakai, dulu sempat posting disini juga sih, ya pakai tigerserve kalau anda tahu, 3 hari ini tidak bisa di akses blas, untung sudah saya pindah semua data blog ini, (meskipun rada telat) hmmm pindah kemana ez? pindah ke hosting gwe yang baru donk, ini ngomongnya nglantur, gwe saya aku, lah sama saja, Ok. langsung kepada judul Berbagi Pakai Webhosting Gratis dariku, ya ini yang anda / sampean kunjungi adalah master domain loh :s nah ceritanya begini, dulu ketika order kan sebenarnya 2 saja, tapi terselip jadinya tiga, ya nikmatin saja, sebenarnya ini adalah hosting yang aku sajikan di jatiagung, opo iku jatiagung? jatiagung desaku bos, desa tempat dimana aku dilahirkan dulu, tapi dari pada nganggur ya sudah aku tambahkan master slave domainya ini, oke apa aja fiturnya? kamu tau hosting yang dari main-hosting kan? nah sama seperti itu, hanya ini untuk webspace nya aku kasih 5GB dan banwithnya 100GB kalo ga salah, kalau salah nanti dibeneriin deh, 100GB kalau tidak 50Gb, oh iya, bila kamu butuh lebih besaran lagi aku bisa naikin menjadi 2X lipat, tapi.. bayar? ndak ndak bayar kok, tapi anu, ngomong sama saya dulu yah, :D ya itu saja sih, gratis pokoknya, untuk uptime nya bisa anda nilai sendiri, dari pada saya ngomong tapi buktinya tidak ada, mending diem saja (biarkan anjing menggonggong) wkwk :p oh iya, untuk add domainya maksimal 50 domain, dan subdomain nya hmmm 5 subdomain / domain, lalu apa lagi ya,,, mySQL 5 / domainya, dan hmmmmm,,, sudah itu saja, bisa langsung anda testtt.. oh iya tidak ada ads nya kok, dan tidak menambahkan script dibawah halaman juga, clear pokoknya, itu banwith nya per bulan 100GB dink, save modenya off, terus untuk TOS nya bagaimana ez? TOS? ayo tos dulu, tidak ada TOS yang penting jangan buat website porn / adult ya kawan, jijik saya, kalau mau save mp3 / file2 media seperti video jangan banyak², soalnya bisa auto suspended, bukan saya loh yang suspended,.. PHP nya verion 5 terus apalagi ya, auto install ada juga, dari pada ngomong jelasin 1 1 mending langsung daftar aja (kalau minat sih) kalau butuh bantuan jangan segan² untuk contact saya yah.. buat yang ingin coba silahkan menuju form pendaftaran <a href="http://toenk.net/signup.php" target="_blank">http://toenk.net/signup.php</a> thanks :D</p>